# dbtech-forum
API для курсовой работы по дисциплине Базы Данных, Технопарк
Текущий результат: 1600 rps (запросов в секунду).

Тестовое задание для реализации проекта "Форумы" на курсе по базам данных в Технопарке Mail.ru (https://park.mail.ru).

Суть задания заключается в реализации API к базе данных проекта «Форумы» по документации к этому API.

Таким образом, на входе:

 * документация к API;

На выходе:

 * репозиторий, содержащий все необходимое для разворачивания сервиса в Docker-контейнере.

## Документация к API
Документация к API предоставлена в виде спецификации [OpenAPI](https://ru.wikipedia.org/wiki/OpenAPI_%28%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%29): swagger.yml

Документацию можно читать как собственно в файле swagger.yml, так и через Swagger UI (там же есть возможность поиграться с запросами): https://tech-db-forum.bozaro.ru/

## Требования к проекту
Проект должен включать в себя все необходимое для разворачивания сервиса в Docker-контейнере.

При этом:

 * файл для сборки Docker-контейнера должен называться Dockerfile и располагаться в корне репозитория;
 * реализуемое API должно быть доступно на 5000-ом порту по протоколу http;
 * допускается использовать любой язык программирования;
 * крайне не рекомендуется использовать ORM.

Контейнер будет собираться из запускаться командами вида:
```
docker build -t a.navrotskiy https://github.com/bozaro/tech-db-forum-server.git
docker run -p 5000:5000 --name a.navrotskiy -t a.navrotskiy
```

В качестве отправной точки можно посмотреть на примеры реализации более простого API на различных языках программирования: https://github.com/bozaro/tech-db-hello/

## Функциональное тестирование
Корректность API будет проверяться при помощи автоматического функционального тестирования.

Методика тестирования:

 * собирается Docker-контейнер из репозитория;
 * запускается Docker-контейнер;
 * запускается скрипт на Go, который будет проводить тестирование;
 * останавливается Docker-контейнер.

## Особенности проведения тестов:

Все проверки проходят последовательно;

Docker-контейнеру установлено ограничение по количеству используемой оперативной памяти в 1Gb;

Виртуальная машина с Docker-ом имеет лимит в 1.5Gb и установлена на отдельный HDD;

На сборку контейнера отводится не более 15-ти минут;

На заполнение базы отводится не более 15-ти минут;

Нагрузка идёт 10 раз в течение 1-ой минуты в 8 потоков. Учитывается лучший результат.

## Технические характеристики стенда:

HDD: WDC WD10PURZ-85U
CPU: Intel® Core™ i5-7400
